晓兰
小姨知道你心情不好
可是小姨也失去了姐姐
小姨也不容易
不管怎么样
你还是要好好学习
老师也说了
这是你第一次交白卷
就不追究了
下次别这样了
好不好
我更关心那个时候
我们认识吗
在一起吗
让我想想啊
我掐指一算
天哪
那个时候
你都是六十岁的老头了
我才三十六岁
风华正茂
我可不会看上你
好了
我开玩笑的
我已经确认过了
这个时空没有原本的我
而那个时空
也没有现在的你
所以我特别珍惜
特别舍不得离开
好了
不说这些了
你现在
就在我眼前
这就够了
万一呢
万一
我会有办法的
一定能找到你
可是
你没有见过
那个世界的我
你怎么能知道
那是不是我
我只要见到你
我就能认出你
就像我们
第一次见面一样
行
那到时候见到我
你就大声喊我的名字
这样我就知道你是谁
晓兰
夏晓兰
好的 朋友们
就是这位
我唯一的季雅
她是一位著名服装设计师
介绍给你们
这位是帕特里克
季雅
文秀
我最好的朋友
你好
那个是
我未婚夫乔治
我最好的朋友文秀
乔 乔治
对 就是我
很高兴见到你
你好
好的
我要去
好的 当然 当然
你们去聊吧
可以啊
这么大
好 谢谢
我是真羡慕你啊
活得那么自由
想去哪儿去哪儿
想干什么干什么
现在还有
这么帅的男朋友宠着你
行啦
这人和人真是不一样
从小到大
你就没吃过什么苦
那
我这离婚又远离故乡的
就是你说的
没吃什么苦啊
不高兴的事别提了
你看你今天多风光
你哥哥嫂子
给你办这么热闹
亲戚朋友全来了
这不都是希望你
过得越来越好吗
那当然了
我可不能让那些
等着看我笑话的人得逞
我给汤宏恩也发了请柬
你怎么给他发请柬
这合适吗
你别老土了
这有什么不合适的
不过是一个
欢送晚宴罢了
这在国外都很正常
再说乔治也知道啊
我就是想让他汤宏恩
知道
没有他 我会过得更好
那
他来吗 答应了
我大大方方地邀请
他一个市长
难道还小里小气的不成
来
我妈可真好看
是珍珠耳环配得好看
这么大一颗
你买得很贵吧
不贵
为了去参加
别人的一个欢送宴
浪费这么多精力
花这么多钱
就为了争一口气
想想都亏
妈
你能这么想
就说明你已经
不把季雅放在眼里了
不过她呢
也确实不是一个
值得你跟她较劲的对象
但你刚刚说的话不对啊
这钱不是为季雅花的
而是为我们自己花的
女人就是应该打扮自己
这样自己看着
也神清气爽
是不是
再说了
这钱赚了
不就是为了花吗
那季雅看起来
再富贵再优雅
花的也是她家里
还有美国男朋友的钱
咱们自己赚钱自己花
花着心里也有底气
是不是
我觉得你这口红不太对
我再给你换一个
不好吗
这个试试啊
晓兰啊
在跟阿芬化妆呢
是
你再多等一会儿啊
好
我看你这个样
挺着急的吧
我不着急
我这是期待
不着急 坐会儿
好 好
喝口水
陪您喝水
接下来有请
刘芬同志出场
怎么样
可以吗
美
实在是太美了
风姿绰约
美如天仙
人见人爱 花见花开
车见车爆胎
这手镯
于奶奶
这是您的吧
谢谢
去欢送宴
我要怎么做才合适啊
怎么做都合适啊
这个见到你喜欢的人呢
你就跟他聊两句
要是不喜欢让你不舒服
你就不用搭理
做自己就成
好
于奶奶
那我们出发了
好
走了 晓兰
拜拜
成功
好
我来吧
那手镯真好看
还有吗 我也想要
看什么呢
赶紧做事啊
刘芬
大家好
我是季雅的哥哥
这是我的太太 彩虹
今天我和我的太太
以及小雅
非常感谢
各位亲友的大驾光临
今天既然是
小雅的欢送宴
就有请小雅说几句
下次回国
也不知道什么时候了
谢谢大家啊
既然哥哥让我讲两句
那我就简单地说一下
各位呢
都是季雅在国内
最好的长辈和亲友
虽然说
我回国时间也不短了
每天各种琐事太多
没有办法跟大家
好好欢聚
这不一转眼的工夫
我又要去美国了
今天借这个机会呢
我敬大家一杯
希望你们都顺顺利利
越来越好
谢谢
来
越来越好 越来越好
干杯
谢谢
小雅
你身边的这位绅士
是不是也该跟我们
介绍介绍
对啊
是不是有喜事宣布呢
好的
我可是看到你
手上的钻戒了
跟大家介绍一下
我身边的这位叫乔治
他是我的未婚夫
因为
我刚刚答应他的求婚啦
大家好
谢谢 谢谢大家 谢谢
先生您好
请问您这边有预订吗
我们来参加
季雅女士的欢送会
好的 在这个厅
您这边请
好
你要是改主意
不想进去
咱们可以马上走
没关系的
已经决定来了
我们进去吧
他怎么来了
小雅
他来了多有意思呀
那是季雅的前夫
还以为这里的人
比较保守
看起来并不是这样
季雅和前夫的关系
处理得竟这么好
赶紧拉住她
汤市长
就是汤市长
姓汤的
你什么意思啊
我没什么意思
季雅她一再邀请我
来参加她这个
回美国的欢送会
我就携家属一块儿来了
她已经这么大方
我也不能太小气
有什么问题吗
你还好吗
我怎么可能会好
你没看见他把那个女人
带来参加我的欢送宴吗
我明天就出国了
这是最后一次见面了
他一点颜面都不给我留
你想离开吗
我没事
你刚才问我
有没有什么问题 是吗
没问题
你来了 我很高兴
只是没有想到
你还多带了一个人过来
既然来都来了
那咱们就一起喝一杯吧
刘芬平时不太喝酒
我替她喝
我能喝的
不用干
点到为止就行
季雅
我们祝你
在美国能够生活幸福
跟乔治在一块儿呢
也能够长长久久
汤宏恩
我好心好意请你来参加
我的欢送宴
你是怎么做的
带了一个
不三不四的女人过来
谁知道她是从
哪个村里来的
我都不知道
她用什么样下三滥
见不得的人手段
来勾引你的
你不要恶语伤人
你要这样带她过来
够了
你怎么说我都没有关系
但是你不能够
在大庭广众之下
捏造事实
玷污刘芬同志的名誉
好了 好了
你自诩是
书香门第出来的
请你注意自己的言辞
今天的这个活动
是你举办的
所有的朋友
也都是因为你
到这儿来真心诚意地
给你送别
所以请你自重
我
姓汤的
不要以为你是市长
就可以这么跟我们说话
这么多人呢
我自己来说吧
季雅
你说的没错
我是从村里来的
但是不代表
我比别人差
比别人低贱
农村养育了我们
虽然没有给我们
物质财富
但是农村教会了我们
勤劳
勇敢
和不服
我们不服那些
看不上我们的人
不服那些说我们
不配
不能的人
所以
我们就是要努力
成功给这些人看
我和我们家晓兰
挣的每一分钱
都是靠自己努力赚来的
干干净净
堂堂正正
如果比出身
生在这样一个
厉害的家庭
那我没法儿跟你比
但是经过
这么多年的努力
我敢说
现在的我
不比你差
说得真好
不管我现在是谁
是不是领导
请大家不要忘了
我也是来自农村的
各位朋友们
今天对不起了
我们走吧
我请你去吃
你最喜欢吃的茶餐厅
听你的
走
消消气
今天这个事情
搞成这个样子
让你这么下不来台
真的是太抱歉了
其实季雅呢
想通过我得到名和利
但是我满足不了她
所以我们就分开了
但是我觉得
一个婚姻的结束
并不是人生的终点
如果说有幸运
遇到自己喜欢的人
合适的人
才是真正幸福的开始
阿芬
我觉得
我有这份幸运
能够遇到你
从你喂我第一口粥开始
今天呢
让你来参加这个宴会
我是有一些小心思的
因为来的这些个朋友
都是以前我们认识的
那你愿意跟我一块儿来
那我们的关系
就算是公开了
我知道
其实你是一个
不喜欢高调的人
因为我
做了这么大的牺牲
我真的很感谢
而且你刚才在里面
说的那番话
让我都震惊到了
你那么善良
那么独立
那么与人为善
我都有一刹那
想当着所有人的面
问你愿不愿意嫁给我
可是我觉得
如果那样的话
会让你很尴尬
我就把这个念头
给打消了
我们慢慢来
一切呢
都按照你的节奏来
我愿意等
我愿意一直等下去
我也想通过这段时间呢
去把自己的事情
做得更好
让你可以
打消掉所有的顾虑
真正地接受我
真正地从心里
愿意跟我在一起
我不敢保证将来
会给你一个
很奢华的生活
但是我可以保证
我会对你好
对你的家人更好
我会把我挣的每一分钱
工资 奖金
全部都交给你
而且这些钱
都是干干净净的
让你花起来
也堂堂正正
我会让你赢得尊重
让你觉得
跟这个男人在一起
是值得的
我自己能赚钱
不用花你的钱
真是不好意思啊
不好意思 不好意思
我们先走了
拜拜 拜拜
季林 你看这事闹的
你先好好安抚一下
季雅的情绪吧
好好好
我们先走了
好 见笑了 见笑了
见笑了
再见 再见
小雅
你是不是疯了
人是你叫来的
你生什么气啊
你考没考虑过
你大哥的感受
和乔治的感受啊
我跟你说话呢
你可以不尊重你自己
你也可以不尊重
我这个当嫂子的
可你凭什么
不尊重你大哥啊
你做事就凭你自己痛快
叫你大哥一次次
为你擦屁股
你看看你自己啊
如果没有季家
没有乔治
你能干得了什么
生意做不好
家庭也维系不好
爱你的人都被你糟践了
行了 行了
反正明天你也回美国了
爱干吗干吗吧
我们也管不了你了
到了美国
就不要再回来了
走走走
季雅
你能告诉我
刚才是怎么了吗
乔治
对不起
把你卷进来了
我刚才没有控制住自己
我不知道是怎么了
亲爱的
你能原谅我吗
好的
首先
我希望你把他忘了
也忘了她
我们去美国
只有我和你
在美国开始新的生活
好的
我爱你
你确定
我确定
余女士
既然您愿意见面
那我也不跟您兜圈子了
你是优雅名义上的
总经理
但其实您并没有决定权
优雅现在真正的老板是薇薇
对吧
这是我们优雅
内部的事情
我没必要跟你交代吧
确实
你们内部的事情
我管不着
你什么意思
要告我们
没错
优雅从上个季度开始
就在抄袭露娜的设计
余女士
您不用着急否认
我们有充分的证据
可以证明这一点
另外
你们还曾经找人
破坏过露娜门店的施工
拉过电闸
砸过玻璃
这些发生在
您担任经理之前
您可能不太清楚
但是我们有充足的证据
余女士
你就是个打工人
我也不想为难您
不过
麻烦您帮我告诉薇薇
这么多年
她还是一点长进都没有
还在用这么
下三滥的手段
真是一点没让我失望啊
三天
我给你们三天时间
下架所有抄袭的作品
否则
我保证告到你们破产
您还有什么疑问吗
我可以给您解答
我没什么疑问了
情况我也大致了解
对不起
我先告辞
周律师
配合得不错嘛
晓兰
这个夏子玉
一直待在港岛
但是对你的一举一动
好像很了解啊
这个夏子玉我也很好奇
等我下次见到杜兆辉
一定要跟他
好好打听打听
他这个未来的小妈
夏子玉
真的会嫁给杜琤荣吗
只要有机会
她绝对会嫁
只有成为了杜太太
她才觉得有了依靠
好了 不说她了
我们回家吧
夏总
您又忘了
我们今天要去逛花市的
对啊
还好有你在
走吧
来盛城这么多年
都没有逛过花市
没想到这么热闹
早知道带我妈一起来了
有喜欢的吗
这个
收好啊
你喜欢啊
老板
这个是年橘吧
没错 是年橘
不过啊
不能吃
可以在上面
挂一些小红包
塞个一分两分
或者一毛两毛的
讨个彩头
这个还挺有意思的
行 那我们再看看啊
好啊 好啊
这富贵竹也不错
可以买两盆放公司
是
拿钱啊
喜欢吗
夏总
这么巧啊
来买年货啊
提前给您拜个早年啊
新年好 新年好
既然碰到了
正好有几句话
要跟夏总聊聊
我知道
你跟白家人挺熟的
麻烦你啊
帮我给白珍珠带个话
我当她是个女人呢
一直让着她
不过啊
你告诉她以后做事情
不要这么认真
否则
我就对她不客气了
你这是要我制止白珍珠
不要再抢你生意啊
柯老板
做生意呢 是各凭本事
我凭什么突然跳出来
你若是想双方坐下来
好好谈和
各自划分好
做生意的区域
那你也得摆出一个
谈和的姿态吧
上次是在
珍珠的生日会上捣乱
这次又是
莫名其妙地要求我
柯一雄
能不能讲点道理
好
夏总
那你就告诉白珍珠
让她等着好了
好好溜达啊
这里的东西很好的
多买一点
再见啊
再见
珍珠什么时候
跟这个柯一雄闹这么僵
白家武馆那群兄弟
受苦了这么多年
好不容易找到了一个
改善生活的办法
又有珍珠带着
自然是敢打敢冲
这柯一雄也不能把
隆城的混混都叫来
又不能使用枪械
自然是打不过
白家武馆那群兄弟的
应该是吃了不少苦
还是得跟珍珠说一声
让她有个准备
过年的时候见到了
提醒她一下
对
今年你不回京城过年
关阿姨不会生气吧
关慧蛾女士
这次想得特别开
说也想来盛城看看
南方人怎么过年的
行
于奶奶
天哪
教你的活儿
你可是一点都没忘啊
怎么样
漂亮
我可记得您跟我说过
这包子吧
一蒸的时候
就让它炸开花
讨个好彩头
没错
雀笼型 和谷嘴
我听阿芬说
你过些时日
要搬到盛城来啊
等涛涛上完这个学期啊
下学期我们就搬过来
让他直接在盛城
上高中了
就是可惜晓兰那个房子
还没盖好
不然你们来了之后啊
可以住自己的房子了
一家人只要能
住在一块儿就好
这房子吧
不管是别人的
还是自己的
都不重要
你看你们母女俩
跟于奶奶
不都快住成一家人了吗
没错
我跟你说
等你们搬过来了
我再教你几样绝活儿
太好了
于奶奶 姑姑 妈妈
我们回来了
涛涛回来了
这靠海的地儿就是好啊
全都是新鲜的
新鲜 新鲜
你去厨房
拿那个大盆接点水
别让它死了啊
晚上下锅的时候
还是活着的呢
把鸡什么洗一洗
切出来啊
一会儿煲汤用
好
好 妈
晓兰和周诚
去接他妈妈了
应该快回来了
怎么样
这个好 这个好
可以哈
可以 正好这个
贴左边了啊
帮我看着点啊
给它对齐喽
你看
再往
行不
再往下一点点
再往下
好的 好的
这样好
过年热热闹闹的
你叫小尤丽也来啊
她在医院陪她妈呢
我跟她说了
晚点我给她送年夜饭
她跟我说了
她妈现在有反应
有时候听她说话
还流眼泪呢
说从来没想过有一天
看到眼泪这么高兴
小伟啊
她现在什么
都愿意跟你讲了
你快要成功了
没有 没有
我跟你说
革命尚未成功
小伟还需努力
你怎么没叫三哥来啊
三哥又不是盛城的
他要陪家人过年的
哪像你啊 赖在这里
这怎么能叫赖呢
这晓兰姐家就是我家啊
诚子哥
阿姨好
诚子哥 来了
晓兰
阿姨 阿姨好
来了 来了
过年好
我可都听见了啊
小伟
不怕我回去告诉你妈
和你二叔啊
阿姨好
你好 你好
关阿姨
不可能出卖我的
而且你看我这次没回去
他们都没来抓我
肯定是您跟她解释了
他们是没来啊
这不派我来视察来了吗
你好好表现啊
那必须的
那个诚子哥
我来拿
别拿 别拿
我来拿 我来拿
来来来
我来 我来 我来
来了
小芬 小芬 小芬
路上顺利吗
特别顺
你说这盛城
还真是一点都不冷
可舒服了
真的 快
进来吧
小伟
你少吃一点
这太多了
咱们今天啊
可是南北结合
南方北方的习俗都有
咱们十二点
还得下饺子呢
我待会儿
得给尤丽送饭呢
这来回一趟
那十二点饺子
我能吃两盘
没事
芬儿啊
就现在这个场景
你猜我想到了什么
想到什么了
是不是想起
咱们全村人一块儿挤在
晒谷场上看春晚
是不是
还是我媳妇了解我
我可不像你
我不爱忆苦思甜
你看咱们的日子啊
越过越红火
我现在每天一睁眼
想的那都是更好的日子
对
舅妈说得真好
我敬您一杯
来吧 谢谢晓兰
敬我们更好的未来
好 好
现在这楼啊
是越盖越高
以后啊
这种光景
恐怕是难得一见了
妈
现在楼房
也能看到好光景
就是看这个盖楼的人
她用不用心
说什么呢
阿姨 您放心
我盖的楼观景一定好
一定好
对
是
妈
汤叔叔没跟您说
他到底能不能回来
越是过节的时候越忙
得下基层送温暖
没事
就让我这个
贴心小棉袄来温暖你吧
还得是我们晓兰
还是生姑娘好
我吃得差不多了
我趁热去给她送个饭
小尤那份
我给她单独装出来了
在锅里呢
我来拿 我来拿
我妈这以后
和汤叔叔结了婚
是不就得搬到
汤叔叔那儿
那我好可怜啊
那
咱俩也结婚
好
但是说好了
我们结完婚后
我还是要住于奶奶这儿
不然于奶奶会想我的
是不是呀
一点都没错
这儿就是你的娘家
晓兰 小周
那我们可是等着你们的
大喜日子啦
你们说话要算数的啊
今天长辈都在这儿
不能骗长辈啊
好
一言为定
来
你慢一点啊
好嘞
别洒了
我先去了啊
慢点 小心点啊
拜拜 拜拜
叉烧包来了
新年好
汤叔叔
这市长来了
好
新年好 新年好啊
快快快
阿姨好
坐芬儿 坐芬儿这儿
去哪儿了
但是你现在
已经马上就快成
我妹夫了啊
小汤同志
来 用我的酒
自己罚一杯
迟到了得罚酒
这酒罚得好啊
我认罚
我干了
新年好
好
这哪是认罚呀
这明明就是认大舅哥
汤叔叔 您别自己喝啊
我们得一起敬一杯吧
好 来
新年快乐
都饿了吧
多吃点菜
好
饿了吧
饿了
有叉烧包
你看
这包子开花了吧
真不错
以前的那个我
很怕回答
关于幸福的问题
不是闹情绪
也不是和谁作对
而是
我不知道该怎么描述
不属于我的东西
现在要我
写幸福的答案
我可能还是会交白卷
因为幸福没有答案
幸福是具象的感受
是一个个如眼前这般
温暖
明亮的瞬间
这下这么大雨
珍珠她能来吗
店里没人接电话
应该已经闭店了
再等等吧
去哪儿啊 白珍珠
你吃饭了吗
上
呼机不回 电话不接
我总觉得有点不对劲
去看看吧
行
喂 葛剑
珍珠出事了
行 我知道了
珍珠
怎么样
怎么回事啊 这是
珍珠 怎么回事
谁干的
没事 没事
葛剑 送她去医院
好
不用了 都是皮外伤的
已经包扎过了
柯一雄那帮人
几个人
七八个吧
七八个人
皮外伤
打完你就跑了
师妹
你身手再好
也不能把七八个人
都打跑吧
珍珠
这都什么时候了
你还不说实话
就是
刚刚三哥也在
他把那些人给打跑了
那三哥人呢
三哥是不是去追
那些人了
珍珠
三哥身手再好
双拳难敌四手啊
珍珠
三哥现在憋着气
他如果下手重的话
自己也会摊上麻烦的
三哥没去追那些小混混
他知道肯定是
柯一雄让他们干的
他直接就去找柯一雄了
三哥说
我身上有多少伤
都给柯一雄来一遍
找柯一雄了
晓兰 我去找下三哥
我跟你去吧
不用了 你陪她们俩吧
你小心点
你注意安全
柯一雄在隆城的据点
一直都是那个麻雀馆
三哥到了
肯定先去那里找人
夏总
珍珠
你们聊 我出去看着
谢谢
珍珠
你今晚跟我回家吧
我不放心你一个人
我都这样了 晓兰
我肯定老老实实
回家去睡觉了
我跟你回去再弄出声音
于奶奶休息不好的
于奶奶不怕这点动静
你不要再找借口了
我也没想到会这样
这柯一雄他输不起啊
他狗急跳墙了
三哥也是为了帮我
出口气嘛
珍珠
三哥对你的情意
我们都看在眼里
但是你有没有想过
三哥找到柯一雄 然后呢
打他一顿
打到他不敢惹你
你觉得柯一雄那种人
真的会善罢甘休吗
珍珠
我们报案吧
因为我被打了报案
对
你不去报案
公安怎么知道有苦主
是柯一雄他自己
违法犯罪
现在就去报案
趁他病 要他命
但是今天
打我的都是一些小混混
柯一雄自己没有出面哪
抓不到他的
那些小混混
和你无冤无仇
为什么要打你
公安会查清楚的
抓不到柯一雄
抓住他几个手下
对他来说也是雪上加霜
珍珠
你到底是想好好做生意
还是想走柯一雄的老路
你是不是带白家武馆的
师兄弟们
干了什么违法的事
如果干了
就当我没说过
雄哥
生意怎么样
还行 还行
吃个苹果 雄哥
发财啊 发财
慢走 雄哥啊
想吃你就过来 雄哥
好嘞 好嘞 好嘞